# Bienvenue sur mon site gemini

## Quelques Mots d'introduction

Cette page d'accueil de mon site gemini est dédiée à la découverte et aux essais avec le protocole gemini.
je vais  tenter de décrire les objectifs et les moyens pour les atteindre.

### Le but
Promouvoir un web léger sans traçage. c'est à dire sans cookie, sans publicité, sans inscription.

### le protocole

gemini c'est un protocole d'échange au même titre que HTTP qui définit la nature des échanges entre un client et un serveur.
le site ci-dessous en donne la spécification.

=> gemini://gemini.circumlunar.space/docs/specification.gmi la spécification
=> gemini://purexo.mom/blog/2020/12-01-reflexions-autour-de-gemini.gmi réflexions

Comme html est associé à http un langage de description de page fait partie du protocole, gemtext.

### gemtext
Un langage de balisage simple dont la spécification tient en quelques lignes
=> gemtext/antiseche.gmi antisèche

Toutefois il est possible de fournir d'autres fichiers.

Voici des exemples dans la page suivante:
=> gemtext/autres.gmi exemples

## Accéder, Lire, servir du gemini.

Pour accéder à une resource (capsule) gemini il faut un client.
et l'adresse d'un serveur dont la notation est gemini://nom_domaine.

si vous n'avez pas installé de client gemini vous pouvez consulter les capsules gemini grace à un proxy-web.
 comme https://portal.mozz.us/gemini

###  Installation d'un client
c'est très dépendant de votre OS et si vous êtes sous linux de votre distribution.
voici une liste de quelques clients.
=> https://tildegit.org/solderpunk/AV-98 av98 terminal-text
=> https://github.com/makeworld-the-better-one/amfora amfora terminal-gemtext
=> https://git.sr.ht/~julienxx/asuka asuka terminal-text-n-curse
=> https://random-projects.net/projects/kristall.gemini kristall graphique
=> https://sr.ht/~julienxx/Castor

Aucun n'a de package sous debian 10.7
Tous ont un package sous nixos 20.09

Mais souvent facilement installable
=> installation/client.gmi l'installation de castor

On trouve déjà sous android des lecteurs sur f-droid ou play-store Google.
* ariane
* Deedum


### Installation d'un serveur.
C'est le passage obligé pour publier .
ils sont nombreux , plus ou moins configurables ...

=> https://git.sr.ht/~int80h/gemserv gemserv
=> https://github.com/mbrubeck/agate/ agate
=> https://tildegit.org/solderpunk/molly-brown moly-brown
=> https://git.sr.ht/~julienxx/pollux pollux

Pour l'instant j'ai choisi agate . 
=> installation/serveur.gmi l'installation de agate

## Un essai

### Mes Mercredi fictions
=> mercredifiction/ Lire


## Des liens
### gemini
=> gemini://gemini.circumlunar.space/ Le site du Projet Gemini
=> gemini://gemini.bortzmeyer.org/ Bortzmeyer.org [en]
=> gemini://gemeaux.bortzmeyer.org/ Bortzmeyer.org [fr]
=> gemini://gemini.conman.org/test/torture/ Lcient Torture test.

### gemini sur le proxy web
=> https://portal.mozz.us/gemini/gemeaux.bortzmeyer.org/

### des liens web.
=> http://www.boizot.ch/ mon site perso
